сейчас рисую в ERWin диаграмму БД
и я предварительно написал отчёт с описанием Инфологической модели

Вариант 2. Видеотека. 
Описание предметной области. В домашней видеотеке хранятся видеозаписи на различных носителях. Имеются как видеосборники различных изданий, так и издания отдельных фильмов. Видеоносители могут передаваться во временное пользование, приобретаться из различных источников. 
Задачи. Учету подлежат носители различных типов – видеокассеты, видео CD, видео DVD и прочие. Необходимо обеспечить поиск сборников определенного издателя, фильмы определённого жанра, режиссера, страны, года выпуска. Учитывается также формат видеозаписи и длительность фильма. В случае передачи носителя во временное пользование контролировать сроки возврата.
 
ФИО студента, номер группы: Шуман Владислав Олегович, 2
ПРЕДМЕТНАЯ ОБЛАСТЬ: Видеотека
1. ОПИСАНИЕ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ 
1.1 НАЗНАЧЕНИЕ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ БАЗЫ ДАННЫХ
	Назначение: исходя из названия можно предположить, что в каком-то доме, где живёт семья, завалялось очень много кассет/дисков/… , на которых есть Фильмы, детские утренники детей, свадьба мамы и папы и тд. И жители дома столкнулись с проблемой — фильмов много, всё разбросанно, иногда не помнишь, когда вдруг захотелось посмотреть, какие фильмы есть. Хочется всё упорядочить и быстро получать необходимую информацию. Так же пользователь может брать продукт и на время и у кого-то. И как порядочный пользователь он хочет возвращать его в сроки.
	Область применения : личное использование для организации и контроля домашней коллекции видеозаписей.
1.2 ПРЕДПОЛАГАЕМЫЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛИ
	Семья. Система должна стараться покрыть желания большинства членов семьи. Далее предположим, что речь идёт о семье, в которой живут отец, мать, дочка, сын, бабушка и дедушка.
1.3 ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
	Пользователь разложил всё по полочкам, по коробочкам, про нумеровал (или иным образом сделал так, чтобы он смог легко найти Куда он положил).
	Изменение информации о видеозаписях (добавление новых видеозаписей, удаление и пр).
	Поиск видеозаписей по различным критериям (название, режиссер, жанр, страна, год выпуска, издатель, формат носителя, ).
	Учет видеоносителей во временное пользование с указанием даты выдачи и возврата.
	Генерацию различных отчетов:
		список всех фильмов в зависимости от значений полей(включая/не включая какое-либо) (определенного жанра /в зависимости от возраста/ и тд).
		список всех носителей определенного типа
		список фильмов, которые должны быть возвращены
		детали о конкретном фильме/сборнике
		
2. ОПИСАНИЕ БАЗЫ ДАННЫХ В ТЕРМИНАХ ОБЪЕКТОВ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
2.1 ОПИСАНИЕ ВХОДНЫХ ДОКУМЕНТОВ И СООБЩЕНИЙ В ТЕРМИНАХ ОБЪЕКТОВ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
	Входными данными являются сведения о каждой Материале, которые пользователь вводит в систему. Входные данные представляют собой атрибуты объектов Фильм и Носитель.
2.2 ОПИСАНИЕ ВЫХОДНЫХ ДОКУМЕНТОВ И СООБЩЕНИЙ В ТЕРМИНАХ ОБЪЕКТОВ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
	Выходными данными являются результаты запросов к базе данных, представленные в виде списков, отчетов или отдельных записей. Например, список фильмов определенного жанра, список всех фильмов, взятых во временное пользование, информация об отдельном фильме и тд.
3. ПОСТРОЕНИЕ ИНФОЛОГИЧЕСКОЙ (КОНЦЕПТУАЛЬНОЙ) МОДЕЛИ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
3.1 ВЫДЕЛЕНИЕ ОБЪЕКТОВ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
// что они собой обосначают
	Фильм — видеозапись, расположенная на носителе 
	Носитель — место, где храниться видеозапись
	Издатель — компания/производитель фильма
	Сборник — конечный список фильмов / подмножество всех фильмов
	Режиссёр — режиссёр фильма
	Жанр — жанр фильма
	Учётные Носители — носители, которые нужно вернуть
	Пользователь — в нашем случае один из членов семьи
	Прокатчик — тот, кто предоставил носитель на время
	Адрес — определённый адрес без описания кому он принадлежит

3.2 ВЫДЕЛЕНИЕ АТРИБУТОВ ОБЪЕКТОВ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
	Фильм (Move):
		#id
		Название (titile) not null
		Сборник_id (collection_id) (null/отсутствует – значит не принадлежит)
		Жанр_id(genre_id) not null
		Страна_id (country_id) not null
		Год выпуска (release_year)
		Издатель_id (publisher_id)
		Режиссёр_id (director_id)
		Носитель_id (carrier_id)
		Продолжительность (duration)
		Описание (description)
		Рейтинг (rating)
		Возраст (age_limit)
		Сколько раз смотрели (number_of_views)
	Носитель (carrier):
		
		Название
		Тип
		Объём
		Формат записи
		Источник
		Утерян/не утерян
		МестоВДоме
	Издатель:
		Название
		Адрес
		Сайт
	Сборник:
		Название
		Издатель
		Носитель
	Режиссёр:
		Имя
		Страна
	Жанр:
		Название
	Учётные Носители:
		Носитель(id)
		Прокатчик(id)
		Дата получения
		Дата возврата
		Стоимость
	Пользователь:
		Имя пользователя
		Любимый жанр
		Возраст
		Любимые фильмы
	Прокатчик:
		Телефон
		Адрес
		Время работы
	Адрес:
		Тип(Издатель, Прокатчик)
		Улица
		Дом
		Помещение
		Страна



такой вопрос -- как вообще можно улучшить модель?
какие сделать таблицы для связей?
может мне нужно поменять поля в Фильме, СБорнике и Носителе
сделать пару СвязующихТаблиц
и потом тем самым как-то решить ситуацию
и как мне оргнизовать Сборник, что состоит из фильмов как раз
и Фильмы
